# Docker: Докеризация приложения
## Лабораторная №4 по предмету Сети и Телекоммуникации

Работу выполнили:
- Карнаухов В.В., cтудент гр. 2303 
- Мышкин Н.В., cтудент гр. 2303 

## Цель
Собрать из исходного когда и запустить в докере рабочее приложение с базой данных (любое опенсорс - Java, python/django/flask, golang).

## Задание
1. Образ должен быть легковесным
2. Использовать базовые легковестные образы - alpine
3. Вся конфигурация приложения должна быть через переменные окружения
4. Статика (зависимости) должна быть внешним томом `volume`
5. Создать файл `docker-compose` для старта и сборки
6. В `docker-compose` нужно использовать базу данных (postgresql,mysql,mongodb etc.)
7. При старте приложения должно быть учтено выполнение автоматических миграций
8. Контейнер должен запускаться от непривилегированного пользователя
9. После установки всех нужных утилит, должен очищаться кеш

## Описание работы
<<<<<<< HEAD
Для выполнения работы было взято собственное приложение "Библиотека", в котором можно хранить книги вместе с их данными и брать/возвращать их. Для хранения данных о книгах используется СУБД PostgreSQL, для взаимодействия с ней используется ORM Sequelize.
=======
Для выполнения работы было взято собственное приложение "Библиотека", в котором можно хранить книги вместе с их данными и брать/возвращать их. Для хранения данных о книгах используется СУБД PostgreSQL, для взаимодействия с ней используется ORM Sequelize. Приложение синхронизируется с базой данных в `app.js`, что обеспечивает автоматические миграции.
>>>>>>> b564ab3 (docker)

## Структура проекта
- **./app** - исходный код приложения, запускаемое в докере
- **Dockerfile** - инструкция по сборке образа
<<<<<<< HEAD
- **docker-compose** - конфигурация docker-compose, который управляет многоконтейнерным приложением. Содержит в себе конфигурацию PostgreSQL
=======
- **docker-compose** - конфигурация docker-compose, который управляет многоконтейнерным приложением. Содержит в себе конфигурацию PostgreSQL
>>>>>>> b564ab3 (docker)
